Con thưa Cô,
khi còn nhỏ
thì con hay được cha mẹ nhắc rằng là
nên tránh xa những tệ nạn xã hội
như là: ma túy, thuốc phiện
và đặc biệt là bia rượu.
Nhưng bây giờ,
con nghĩ thì các phụ huynh ngày nay
thì cần phải nới rộng quy mô
của danh sách cấm này nhiều hơn nữa.
Bởi vì bây giờ thì thế hệ trẻ đang phải
tiếp xúc rất là gần
đối với những
chất độc hại và chất kích thích
như là: phetamin, cần sa và đá;
và đặc biệt là trong những năm gần đây
thì đang nổi cộm cái bóng cười ạ.
Những quả bóng cười đấy ạ.
Các bạn trẻ rất hay sử dụng.
Và con thưa Cô,
con xin mời Cô cùng quý vị,
chúng ta sẽ tìm hiểu rõ hơn
về vấn đề này,
qua câu hỏi của bạn trẻ:
“Con chào Cô,”
“con đang được biết một loại bóng cười”
“khiến cho các bạn
khi dùng loại này và nghe nhạc vào”
“là thích cười,
cảm thấy ảo giác, rồi người đơ đơ;”
“có người dùng nhiều,
quá liều dẫn đến tử vong ạ.”
“Nhưng loại này được bán công khai”
“và không hề bị cấm một chút nào.”
“Cô cho con hỏi:”
“Nhân quả của việc
sử dụng và buôn bán”
“các loại chất gây mê
và ảo giác như thế này ạ?”
Con xin mời Cô ạ.
Thực sự, việc này
đối với thế gian rất là đau khổ.
Rất là đau khổ các bạn ạ!
Vì nó sẽ hủy hoại
hết tất cả các tầng lớp của thế hệ trẻ.
Thế mà thế hệ trẻ
lại là nòng cốt của đất nước,
gọi là chỗ dựa của người già và trẻ em.
Đúng thanh niên
là chỗ dựa của người già và trẻ em đấy!
Người già trong một đất nước
muốn được bình yên,
muốn sống ở một đất nước phát triển
thì nòng cốt chính là ở thế hệ tuổi trẻ
và trẻ em khi còn bé,
muốn được đất nước bình yên,
muốn cho tất cả các thứ được tốt đẹp
cũng là nhờ cái nòng cốt
thế hệ trẻ trưởng thành này.
Thì việc mà gây buôn bán
và sử dụng các chất gây nghiện
là đưa đến hủy diệt thế gian.
Thì nguyên nhân gì
mà những người này
sử dụng, buôn bán
được các chất gây nghiện này
và những ai là người
sử dụng chất gây nghiện
để sinh ra cái khổ đau thế này.
Thì những người này
xuất phát từ cái tâm
chán đời, hận đời.
Tức là họ gặp bất cứ cái việc gì
thì trong tâm họ sinh ra cái tâm:
chán đời, hận đời, hận thế gian này,
hận tất cả con người này.
Đấy, hận con người,
hận thế gian, chán đời.
Tức là trong cái hận: hận người, hận đời
thì sau đó
họ bị rơi vào cái guồng này.
Cái guồng là buôn bán rồi sử dụng.
Thì chính cái tâm hận đời này
khiến cho họ hủy hoại thế gian,
chính cái tâm hận đời này
khiến cho họ sử dụng các chất này
để họ gây khổ cho họ.
Đấy nhé, cho nên là chúng ta phải
thanh lọc cái tâm
hận đời, hận người, hận thế gian.
Bây giờ, Yến nói đến câu chuyện.
Ví dụ như là
chúng ta sống ở đất nước Việt Nam
thì Yến cũng xem ở trên facebook
rất là nhiều những tin bình luận,
Cô nghĩ cũng thấy rất là nguy hiểm.
Có những cái bình luận thì Cô cũng đọc qua,
Cô xem vào đó thì thấy cái tâm nó hận.
Thì bao giờ
con người còn nuôi dưỡng tâm hận thù
thì con người còn dung chứa các chất
hủy hoại thế gian
và hủy hoại con người,
và con người đó
sẽ thực hành các nghề
mà đưa đến
hủy hoại con người, hủy hoại thế gian.
Đấy, không phải các chất gây mê,
gây nghiện này không đâu,
mà những cái mà phát minh ra
những thứ hủy hoại thế gian
thì cũng trong một cái nghiệp như thế này.
Cho nên có rất nhiều nghiệp
người ta không lý giải được
và cũng có rất là nhiều cái tâm
mà người ta lại không biết là
cái nghiệp quả của nó đi về đâu
và không biết mình là ai trong kiếp sau
và mình là thành phần nào
trong xã hội, trong kiếp sau.
Nếu như mà
cái tâm hận đời, hận người,
hận thế gian nhiều quá
thì kiếp sau mình sẽ làm các việc ác
hoặc là phải chịu các cái việc ác đó
bằng cách là sẽ rơi vào gây nghiện,
sẽ rơi vào đi đánh bom,
sẽ rơi vào
làm các việc hủy hoại thế gian
và bản thân mình bị hủy hoại trước,
chứ không phải là mình bị hủy hoại sau.
Cho nên những người nói là
buôn bán chất ma túy, chất gây nghiện,
buôn bán các chất hủy hoại người khác,
thực sự
nếu mà họ được cái sung sướng
thì không nói là
họ được sung sướng được.
Có thể họ có những cái vật chất đấy,
nhưng nó chỉ nhất thời
rồi đến lúc tan rã
và trong tâm họ
không một lúc nào
được hạnh phúc đâu,
luôn luôn trốn chui trốn lủi,
hoặc là
nếu họ không trốn chui trốn lủi
thì các việc bất như ý đối với họ,
họ cũng rất là khổ.
Và nhất là trong cuộc đời đó của họ,
đến lúc họ bị bệnh, họ ốm đau
thì những tâm niệm ác kia
sẽ đến mà giằng xé họ,
họ đến đó bằng các vọng tưởng
khiến cho họ điên loạn, sợ hãi,
giấc ngủ không bình an.
Đấy, thế cho nên là
Cô cũng xin nêu ra ý kiến của mình là
các bạn có việc gì
chúng ta thanh lý ngay việc đó,
chuyển cái đó thành thiện niệm.
Đừng để đến
hận đời, hận trời, hận đất,
hận người, hận vật, hận tất cả mọi thứ.
Cái tâm hận là cái rất là nguy hiểm!
Không những
nguy hiểm cho chính mình
mà nguy hiểm cho thế gian nữa.
Cho nên rất là mong
các bạn biết cách tu tập
để chuyển hóa tâm thức của mình.
Cho nên đạo Phật rất là tuyệt vời!
Chúng ta
học được giáo lý trong đạo Phật
thì chúng ta sẽ làm lợi ích cho mình
và lợi ích cho thế gian.
Dạ vâng, con xin cảm ơn Cô.
Và bây giờ, qua câu hỏi này của bạn
thì con cũng không biết là
bạn trẻ này sẽ cảm nhận như thế nào
sau khi được nghe
câu trả lời này của Cô.
Nhưng đối với bản thân con
thì con thấy rằng:
Trước đây khi là một học sinh
thì con cũng từng cảm thấy là
mình cũng có cái nhân này,
cũng cảm thấy
hay vì chán học và chán cả đời luôn.
Thì con bây giờ
cũng cảm thấy khá là sợ
khi mà mình đã
cũng có những nhân như thế này.
Thì cũng mong
các bạn trẻ sẽ xoay lại tâm mình.
như Cô nói là phải thanh lọc
tâm của mình ngay trong lúc đó,
chứ không mình lại
bám chấp vào tâm chán đó
mà mình đi hành các việc bất thiện
thì rất là nguy hiểm.